/дд/у — подовження [д] в особовій формі майбутнього часу дієслова першої особи однини.
/тт/у — подовження [т] в особовій формі майбутнього часу дієслова першої особи однини.
/цц/у — подовження [ц] в особовій формі майбутнього часу дієслова першої особи однини.
/зз/у — подовження [з] в особовій формі майбутнього часу дієслова першої особи однини.
/сс/у — подовження [с] в особовій формі майбутнього часу дієслова першої особи однини.
/лл/у, лл/ý — подовження [л] в особовій формі майбутнього часу дієслова першої особи однини.
/нн/у — подовження [н] в особовій формі майбутнього часу дієслова першої особи однини.
/жж/у — подовження [ж] в особовій формі майбутнього часу дієслова першої особи однини.
/шш/у — подовження [ш] в особовій формі майбутнього часу дієслова першої особи однини.
/чч/у — подовження [ч] в особовій формі майбутнього часу дієслова першої особи однини.
дд/у, дду — чергування [д] - [д'д'] в орудному відмінку однини іменника жіночого роду, якщо в називному закінчується на м’який приголосний, в особовій формі теперішнього часу дієслова.
тт/у, тту — чергування [т] - [т'т'] в орудному відмінку однини іменника жіночого роду, якщо в називному закінчується на м’який приголосний, в особовій формі теперішнього часу дієслова.
цц/у, ццу — чергування [ц] - [ц'ц'] в орудному відмінку однини іменника жіночого роду, якщо в називному закінчується на м’який приголосний, в особовій формі теперішнього часу дієслова.
зз/у, ззу — чергування [з] - [з'з'] в орудному відмінку однини іменника жіночого роду, якщо в називному закінчується на м’який приголосний, в особовій формі теперішнього часу дієслова.
сс/у, ссу — чергування [с] - [с'с'] в орудному відмінку однини іменника жіночого роду, якщо в називному закінчується на м’який приголосний, в особовій формі теперішнього часу дієслова.
лл/у, ллу, лл/ý/ся — чергування [л] - [л'л'] в орудному відмінку однини іменника жіночого роду, якщо в називному закінчується на м’який приголосний, в особовій формі теперішнього часу дієслова.
нн/у, нну — чергування [н] - [н'н'] в орудному відмінку однини іменника жіночого роду, якщо в називному закінчується на м’який приголосний, в особовій формі теперішнього часу дієслова.
жж/у, жжу — чергування [ж] - [ж'ж'] в орудному відмінку однини іменника жіночого роду, якщо в називному закінчується на м’який приголосний, в особовій формі теперішнього часу дієслова.
шш/у, шшу — чергування [ш] - [ш'ш'] в орудному відмінку однини іменника жіночого роду, якщо в називному закінчується на м’який приголосний, в особовій формі теперішнього часу дієслова.
чч/у, ччу — чергування [ч] - [ч'ч'] в орудному відмінку однини іменника жіночого роду, якщо в називному закінчується на м’який приголосний, в особовій формі теперішнього часу дієслова.
íч, іч, и́ч, уч — чергування [чч] - [ч] в родовому відмінку множини іменника середнього роду ІІ відміни.
я́дь, ядь, íдь, ýдь — чергування [д'д'] - [д'] в родовому відмінку множини іменника середнього роду ІІ відміни.
и́/ть, пýть, я́ть, ý/ть, я́/ть, іть, íть, áть — чергування [т'т'] - [т'] в родовому відмінку множини іменника середнього роду ІІ відміни.
т/е́й — чергування [т'т'] - [т'] в родовому відмінку множини іменника жіночого роду І відміни.
о́зь, и́зь — чергування [з'з'] - [з'] в родовому відмінку множини іменника середнього роду ІІ відміни.
áш, и́ш — чергування [шш] - [ш] в родовому відмінку множини іменника середнього роду ІІ відміни.
íж — чергування [жж] - [ж] в родовому відмінку множини іменника середнього роду ІІ відміни.
íсь — чергування [с'с'] - [с'] в родовому відмінку множини іменника середнього роду ІІ відміни.
ць/ого — чергування [ц] - [ц'] в родовому і знахідному відмінках прикметника чоловічого та середнього родів.
/ц/і, /ц/í, ьц/і — чергування приголосних [к] - [ц] перед [і] у суфіксальній морфонемі в давальному і місцевому відмінках однини іменника жіночого роду І відміни.
ц/і, ц/í — чергування приголосних [к] - [ц] перед [і] у кореневій морфонемі в давальному та місцевому відмінках однини іменника жіночого роду І відміни.
ці, цí — чергування приголосних [к] - [ц] перед [і] у суфіксальній морфонемі в місцевому відмінку однини іменника жіночого роду І відміни.
мáц/і, бо́ц/і, луц/í — чергування приголосних [к] - [ц] перед [і] у кореневій морфонемі в місцевому відмінку однини іменника чоловічого роду ІІ відміни.
лоц/í — чергування приголосних [к] - [ц] перед [і] у кореневій морфонемі в місцевому відмінку однини іменника середнього роду ІІ відміни.
о́ч/і — чергування приголосних [к] - [ч] перед [і] у кореневій морфонемі в називному, знахідному та кличному відмінках множини іменника середнього роду ІІ відміни.
рíс/і, ро́с/і, ýс/і, лю́с/і, рас/і — чергування приголосних [х] - [с] перед [і] у кореневій морфонемі в місцевому відмінку однини іменника чоловічого роду ІІ відміни.
вýс/і — чергування приголосних [х] - [с] перед [і] у кореневій морфонемі в місцевому відмінку однини іменника середнього роду ІІ відміни.
с/і, с/í — чергування приголосних [х] - [с] перед [і] у кореневій морфонемі в давальному та місцевому відмінках однини іменника жіночого роду І відміни.
о́з/і, яз/і, ýз/і, я́з/і, оз/í, ез/í — чергування приголосних [г] - [з] перед [і] у кореневій морфонемі в місцевому відмінку однини іменника чоловічого роду ІІ відміни.
з/і  — чергування приголосних [г] - [з] перед [і] у кореневій морфонемі в формі множини іменника чоловічого роду ІІ відміни "друг".
з/í  — чергування приголосних [г] - [з] перед [і] у кореневій морфонемі в давальному та місцевому відмінках однини іменника жіночого роду І відміни.
ич/е, ни́ч/е, áч/е, á/ч/е, ýч/е, íч/е, ь/ч/е, я́ч/е, вч/е, в/ч/е, уч/е — чергування [к], [ц] - [ч] при творенні кличної форми іменника чоловічого роду ІІ відміни.
ýш/е, ю́ш/е — чергування [х] - [ш] при творенні кличної форми іменника чоловічого роду ІІ відміни.
ря́ж/е, áж/е, ож/е, уж/е, ýж/е — чергування [г] - [ж] при творенні кличної форми іменника чоловічого роду ІІ відміни.
м/ен/і — чергування приголосних [мй] – [м] у кореневій морфонемі перед суфіксом -ен- при творенні іменника в родовому відмінку однини.
їс/и́ — чергування приголосних [д] – [с] у кореневій морфонемі при творенні дієслівної форми в майбутньому часі першої особи однини.
ост/і, óст/і, ості  — чергування голосних [і] - [о] у суфіксальній морфонемі у родовому, давальному й місцевому відмінках однини, а також у називному, знахідному й кличному відмінках множини іменника жіночого роду III відміни.
оч/і, о́ц/і — чергування голосних [і] - [о] у кореневій морфонемі у родовому, давальному й місцевому відмінках однини іменника жіночого роду III відміни.
но́ч/і, ош/і, од/і, о́л/і — чергування голосних [і] - [о] у кореневій морфонемі у родовому, давальному й місцевому відмінках однини, а також у називному, знахідному й кличному відмінках множини іменника жіночого роду III відміни.
он/і, от/і — чергування голосних [і] - [о] у кореневій морфонемі у родовому, давальному й місцевому відмінках однини іменника жіночого роду III відміни.
/от/у — чергування голосних [і] - [о] у суфіксальній морфонемі у родовому, давальному й місцевому відмінках однини іменника чоловічого роду II відміни.
од/á, от/у, о́т/у, о́ст/у, ост/у, оз/у, о́п/у, о́л/у — чергування голосних [і] - [о] у кореневій морфонемі у родовому й давальному відмінках однини іменника чоловічого роду II відміни.
/ов/а — чергування голосних [і] - [о] у суфіксальній морфонемі в називному й кличному відмінках прикметника жіночого роду.
од/а, еш/á, от/а, ов/а, ор/я, во́н/а, ло́н/а, гон/а, о́л/а, ош/á, ол/á — чергування голосних [і] - [о] у кореневій морфонемі у родовому відмінку однини іменника чоловічого роду II відміни.
ост/á, ол/а, ог/а, о́г/а, ог/á, о́д/а, ор/а, ор/á, от/á, о́с/а, оп/á, ож/á, он/á, го́н/а, овш/á — чергування голосних [і] - [о] у кореневій морфонемі у родовому й знахідному відмінках однини іменника чоловічого роду II відміни.
о́с/у — чергування голосних [і] - [о] у кореневій морфонемі у родовому, знахідному й місцевому відмінках однини іменника чоловічого роду II відміни.
о́й/ень — чергування голосних [і] - [о] у кореневій морфонемі у родовому відмінку множини іменника чоловічого роду II відміни.
о́д/у, од/у, о́р/у, о́ру, о́з/у, о́б/у, об/у, он/у, о́н/у, о́в/у, ол/у, ос/у, о́м/у — чергування голосних [і] - [о] у кореневій морфонемі у родовому, давальному й місцевому відмінках однини іменника чоловічого роду II відміни.
о́г/у, ог/ý, о́к/у, о́ск/у, о́й/у — чергування голосних [і] - [о] у кореневій морфонемі у родовому, давальному, місцевому й кличному відмінках однини іменника чоловічого роду II відміни.
óч/і — чергування голосних [і] - [о] у кореневій морфонемі у називному, знахідному й кличному відмінках множини іменника середнього роду II відміни.
о́ст/а — чергування голосних [і] - [о] у кореневій морфонемі у родовому та знахідному відмінках однини іменника чоловічого роду II відміни.
/еж/ý, /ею, ен/у — чергування голосних [і] - [е] у суфіксальній морфонемі у родовому, давальному, місцевому й кличному відмінках однини іменника чоловічого роду II відміни.
ел/а — чергування голосних [і] - [е] у суфіксальній морфонемі у родовому та знахідному відмінках однини іменника чоловічого роду II відміни.
еп/а, ен/я, ен/á, ен/а — чергування голосних [і] - [е] у кореневій морфонемі у родовому відмінку однини іменника чоловічого роду ІІ відміни.
е́р/у — чергування голосних [і] - [е] у кореневій морфонемі у родовому і давальному відмінках однини іменника чоловічого роду ІІ відміни.
е́л/і, ен/і — чергування голосних [і] - [е] у кореневій морфонемі у родовому, давальному і місцевому відмінках однини іменника жіночого роду ІІІ відміни.
ел/і — чергування голосних [і] - [е] у кореневій морфонемі у родовому, давальному і місцевому відмінках однини іменника жіночого чи чоловічого роду.
бен/у, ме́н/у, е́л/у, беж/ý — чергування голосних [і] - [е] у кореневій морфонемі у родовому, давальному, місцевому і кличному відмінках однини іменника чоловічого роду ІІ відміни.
еп/у, е́ч/і, еб/у, ел/у — чергування голосних [і] - [е] у кореневій морфонемі у родовому, давальному і місцевому відмінках однини іменника чоловічого роду ІІ відміни.
е́т/у — чергування голосних [і] - [е] у кореневій морфонемі іменника чоловічого роду ІІ відміни.
ед/а — чергування голосних [і] - [е] у кореневій морфонемі у родовому та знахідному відмінках однини іменника чоловічого роду ІІ відміни.
стр/а, бт/á, пс/а, вн/á, вн/а, тл/а, рл/á, сл/á, сн/а, д/н/а — чергування [е] з нулем звука у кореневій морфонемі в родовому та знахідному відмінках однини іменника чоловічого роду ІІ відміни.
шла, пн/á, дн/а, шн/а, рн/а, дл/а, пн/а, чн/а, жн/а, в/на, вн/а, тл/á, в/н/а — чергування [е] з нулем звука у кореневій морфонемі в родовому відмінку однини іменника чоловічого роду ІІ відміни.
ц/а, ц/á, вл/á, зл/а, тн/а, п/н/а, т/н/а, р/н/а — чергування [е] з нулем звука у суфіксальній морфонемі в родовому та знахідному відмінках однини іменника чоловічого роду ІІ відміни.
рн/у — чергування [е] з нулем звука у кореневій морфонемі в родовому та давальному відмінках однини іменника чоловічого роду ІІ відміни.
сл/у — чергування [е] з нулем звука у кореневій морфонемі в родовому, давальному та місцевому відмінках однини іменника чоловічого роду ІІ відміни.
/ц/у, /ц/ý — чергування [е] з нулем звука у суфіксальній морфонемі в родовому, давальному, місцевому та кличному відмінках однини іменника чоловічого роду ІІ відміни.
ц/у, ц/ý — чергування [е] з нулем звука у кореневій морфонемі в родовому, давальному, місцевому та кличному відмінках однини іменника чоловічого роду ІІ відміни.
ч/н/а, ж/н/а, с/н/а — чергування [е] з нулем звука у суфіксальній морфонемі в родовому відмінку однини іменника чоловічого роду ІІ відміни.
/ець, /е́ць, /ел — чергування нуля звука з [е] у суфіксальній морфонемі в родовому відмінку множини іменника середьного роду ІІ відміни.
íвель, /ель, /лень, лень, /ень, /е́нь — чергування нуля звука з [е] у суфіксальній морфонемі в родовому відмінку множини іменника жіночого роду І відміни.
бе́ль, пе́ль — чергування нуля звука з [е] у кореневій морфонемі в родовому відмінку множинного іменника.
рем, сен, вен, рен, ень, ель, е́ль, е́нь — чергування нуля звука з [е] у кореневій морфонемі в родовому відмінку множини іменника жіночого роду І відміни.
я́рем, тен, ден, дер, ген, ел — чергування нуля звука з [е] у кореневій морфонемі в родовому відмінку множини іменника середьного роду ІІ відміни.
тер — чергування нуля звука з [е] у кореневій морфонемі в родовому та знахідному відмінках множини іменника жіночого роду І відміни.
ди́шель — чергування нуля звука з [е] у кореневій морфонемі в називному та знахідному відмінках множини іменника чоловічого роду ІІ відміни.
к/а, ка, к/á — чергування [о] з нулем звука у суфіксальній морфонемі в родовому та знахідному відмінках однини іменника чоловічого роду ІІ відміни.
кр/у — чергування [о] з нулем звука у кореневій морфонемі в родовому та давальному відмінках однини іменника чоловічого роду ІІ відміни.
ска, кт/а, сл/á — чергування [о] з нулем звука у кореневій морфонемі в родовому та знахідному відмінках однини іменника чоловічого роду ІІ відміни.
/к/у, /к/ý, ýнк/у, к/ý — чергування [о] з нулем звука у суфіксальній морфонемі в родовому, давальному, місцевому і кличному відмінках однини іменника чоловічого роду ІІ відміни.
к/у, к/ý, сн/ý, гн/ý, гт/у, пт/у — чергування [о] з нулем звука у кореневій морфонемі в родовому, давальному, місцевому і кличному відмінках однини іменника чоловічого роду ІІ відміни.
в/а, зл/á, гт/а, пт/а — чергування [о] з нулем звука у кореневій морфонемі в родовому відмінку однини іменника чоловічого роду ІІ відміни.
к/и́ — чергування [о] з нулем звука у суфіксальній морфонемі в називному, знахідному та кличному відмінках множини іменника чоловічого роду ІІ відміни.
/ок, /о́к, /онь — чергування нуля звука з [о] у суфіксальній морфонемі в родовому відмінку множини іменника жіночого роду І відміни.
кон — чергування нуля звука з [о] у кореневій морфонемі в родовому відмінку множини іменника середнього роду ІІ відміни.
ок, о́к, он, ов — чергування нуля звука з [о] у кореневій морфонемі в родовому відмінку множини іменника жіночого роду І відміни.
ом, г/ол — чергування нуля звука з [о] у кореневій морфонемі в родовому відмінку множини іменника середнього роду ІІ відміни.
літ — чергування голосних [о] - [і] у кореневій морфонемі в родовому відмінку іменника середнього роду ІІ відміни.
ір, íд, рíт, íх, нíг, сíб, щік — чергування голосних [о] - [і] у кореневій морфонемі в родовому відмінку множини іменника жіночого роду І відміни.
шíт — чергування голосних [е] - [і] у кореневій морфонемі в родовому відмінку іменника середнього роду ІІ відміни.
/íс — чергування голосних [е] - [і] у суфіксальній морфонемі в родовому відмінку іменника середнього роду ІІ відміни.
б/íт — чергування голосних [о] - [і] у суфіксальній морфонемі в родовому відмінку іменника жіночого роду І відміни.
сіп, рíп/ся, ріс, рíс — чергування голосних [о] - [і] у кореневій морфонемі при утворенні дієслівної форми минулого часу чоловічого роду.
ва↔áр/ень — накладання на межі ‘суфікс ↔ суфікс’ у процесі творення іменника за допомогою суфікса -ар у похідній основі на -ва-, чергування нуля звука з [е] в родовому та знахідному відмінках множини іменників.
ва↔ар — накладання на межі ‘суфікс ↔ суфікс’ у процесі творення іменника за допомогою суфікса -ар у похідній основі з суфіксом -ва-.
а↔ар — накладання на межі ‘суфікс ↔ суфікс’ у процесі творення іменника за допомогою суфікса -ар у похідній основі на -а-.
а↔ач, á↔ач — накладання на межі ‘суфікс ↔ суфікс’ у процесі творення іменника за допомогою суфікса -ач у похідній основі на -а-.
ува↔ач — накладання на межі ‘суфікс ↔ суфікс’ у процесі творення іменника за допомогою суфікса -ач у похідній основі на -ува-.
ва↔ач, ва↔áч — накладання на межі ‘суфікс ↔ суфікс’ у процесі творення іменника за допомогою суфікса -ач у похідній основі на -ва-.
а↔ак — накладання на межі ‘суфікс ↔ суфікс’ у процесі творення іменника за допомогою суфікса -ак у похідній основі на -а-.
ва↔ак — накладання на межі ‘суфікс ↔ суфікс’ у процесі творення іменника за допомогою суфікса -ак у похідній основі на -ва-.
а↔аж — накладання на межі ‘суфікс ↔ суфікс’ у процесі творення іменника за допомогою суфікса -аж у похідній основі на -а-.
а↔ач↔ськ — накладання на межі ‘суфікс ↔ суфікс’ за допомогою суфікса -ач у похідній основі на -а-, що призводить до появи аломорфа -с'к- або -к-, відбувається у процесі творення відносного прикметника із суфіксом -ц'к-.
а↔ач↔ств — накладання на межі ‘суфікс ↔ суфікс’ за допомогою суфікса -ач у похідній основі на -а-, що призводить до появи аломорфа -ств- або -тв-, відбувається у процесі творення іменника із суфіксом -цтв-.
а↔ак↔ськ — накладання на межі ‘суфікс ↔ суфікс’ за допомогою суфікса -ак у похідній основі на -а-, що призводить до появи аломорфа -с'к- або -к-, відбувається у процесі творення відносного прикметника із суфіксом -ц'к-.
ва↔ак↔ськ — накладання на межі ‘суфікс ↔ суфікс’ за допомогою суфікса -ак у похідній основі на -ва-, що призводить до появи аломорфа -с'к- або -к-, відбувається у процесі творення відносного прикметника із суфіксом -ц'к-.
а↔ак↔ств — накладання на межі ‘суфікс ↔ суфікс’ за допомогою суфікса -ак у похідній основі на -а-, що призводить до появи аломорфа -ств- або -тв-, відбувається у процесі творення іменника із суфіксом -цтв-.
о↔ов — накладання на межі ‘корінь ↔ суфікс’ або ‘корінь ↔ інтерфікс’ за допомогою суфікса -ов- або інтерфікса ов у похідній основі на -о-, відбувається у процесі творення відносного прикметника.
ш↔ськ, ша↔ськ — накладання на межі ‘корінь ↔ суфікс’ за допомогою суфікса -ськ у похідній основі на -ш-, що призводить до появи аломорфа -к-, відбувається у процесі творення відносних прикметників із суфіксом -с'к-.
х↔ськ — накладання на межі ‘корінь ↔ суфікс’ за допомогою суфікса -ськ у похідній основі на -х-, що призводить до появи аломорфа -к-, відбувається у процесі творення відносних прикметників із суфіксом -с'к-.
с↔ськ, сі↔ськ, са↔ськ, си↔ськ — накладання на межі ‘корінь ↔ суфікс’ за допомогою суфікса -ськ у похідній основі на -с-, що призводить до появи аломорфа -к-, відбувається у процесі творення відносних прикметників із суфіксом -с'к-.
т↔ськ, то↔ськ — накладання на межі ‘корінь ↔ суфікс’ за допомогою суфікса -ськ у похідній основі на -т-, що призводить до появи аломорфа -к-, відбувається у процесі творення відносних прикметників із суфіксом -с'к-.
ч↔ськ — накладання на межі ‘корінь ↔ суфікс’ за допомогою суфікса -ськ у похідній основі на -ч-, що призводить до появи аломорфа -к-, відбувається у процесі творення відносних прикметників із суфіксом -ц'к-.
к↔ськ, к↔ськ/ий, ки↔ськ — накладання на межі ‘корінь ↔ суфікс’ за допомогою суфікса -ськ у похідній основі на -к-, що призводить до появи аломорфа -к-, відбувається у процесі творення відносних прикметників із суфіксом -ц'к-.
ц↔ськ, ць↔ськ, ці↔ськ — накладання на межі ‘корінь ↔ суфікс’ за допомогою суфікса -ськ у похідній основі на -ц-, що призводить до появи аломорфа -к-, відбувається у процесі творення відносних прикметників із суфіксом -ц'к-.
г↔ськ, г/а↔ськ, га↔ськ — накладання на межі ‘корінь ↔ суфікс’ за допомогою суфікса -ськ у похідній основі на -г-, що призводить до появи аломорфа -к-, відбувається у процесі творення відносних прикметників із суфіксом -з'к-.
ж↔ськ — накладання на межі ‘корінь ↔ суфікс’ за допомогою суфікса -ськ у похідній основі на -ж-, що призводить до появи аломорфа -к-, відбувається у процесі творення відносних прикметників із суфіксом -з'к-.
з↔ськ, з↔ськ — накладання на межі ‘корінь ↔ суфікс’ за допомогою суфікса -ськ у похідній основі на -з-, що призводить до появи аломорфа -к-, відбувається у процесі творення відносних прикметників із суфіксом -з'к-.
к↔ств, к↔ств/о — накладання на межі ‘корінь ↔ суфікс’ за допомогою суфікса -ств у похідній основі на -к-, що призводить до появи аломорфа -тв-, відбувається у процесі творення відносних прикметників із суфіксом -цтв-.
ч↔ств — накладання на межі ‘корінь ↔ суфікс’ за допомогою суфікса -ств у похідній основі на -ч-, що призводить до появи аломорфа -тв-, відбувається у процесі творення відносних прикметників із суфіксом -цтв-.
ц↔ств, ць↔ств — накладання на межі ‘корінь ↔ суфікс’ за допомогою суфікса -ств у похідній основі на -ц-, що призводить до появи аломорфа -тв-, відбувається у процесі творення відносних прикметників із суфіксом -цтв-.
г↔ств — накладання на межі ‘корінь ↔ суфікс’ за допомогою суфікса -ств у похідній основі на -г-, що призводить до появи аломорфа -тв-, відбувається у процесі творення відносних прикметників із суфіксом -зтв-.
ж↔ств — накладання на межі ‘корінь ↔ суфікс’ за допомогою суфікса -ств у похідній основі на -ж-, що призводить до появи аломорфа -тв-, відбувається у процесі творення відносних прикметників із суфіксом -зтв-.
з↔ств — накладання на межі ‘корінь ↔ суфікс’ за допомогою суфікса -ств у похідній основі на -з-, що призводить до появи аломорфа -тв-, відбувається у процесі творення відносних прикметників із суфіксом -зтв-.
х↔ств — накладання на межі ‘корінь ↔ суфікс’ за допомогою суфікса -ств у похідній основі на -х-, що призводить до появи аломорфа -тв-, відбувається у процесі творення відносних прикметників із суфіксом -ств-.
ш↔ств — накладання на межі ‘корінь ↔ суфікс’ за допомогою суфікса -ств у похідній основі на -ш-, що призводить до появи аломорфа -тв-, відбувається у процесі творення відносних прикметників із суфіксом -ств-.
с↔ств — накладання на межі ‘корінь ↔ суфікс’ за допомогою суфікса -ств у похідній основі на -с-, що призводить до появи аломорфа -тв-, відбувається у процесі творення відносних прикметників із суфіксом -ств-.
й/е́, й/е́м, й/е́н, й/е́ч, й/е, й/ен, й/ем, й/ень, й/ев, й/еч, й/енн/а — розшифрування морфеми є, що може вказувати на родовий відмінок слова.
й/і, й/ій, й/ін, й/íр/а, й/í, й/íщ, й/íч, й/íст, й/íн, й/íнь, й/íра, й/ізм — розшифрування морфеми ї, що може вказувати на родовий відмінок слова.
й/увá, й/у/вá, й/увáт, й/ува↔ач, й/ува, й/у, й/ý, й/уч/ — розшифрування морфеми ю, що може вказувати на родовий відмінок слова.
й/а, й/ати, й/а/нь, й/ач/ý, й/а/н, й/ан, й/ак, й/ан/ий, й/ат/и, й/а/л, й/а/з, й/а/ти, й/а/гýз, й/á, й/á/, й/áн, й/á/ти/ся, й/áч, й/áк, й/áц/і, й/áр, й/á↔ач, й/áнь, й/áльн, й/áнна, ун/а, н/áт, й/а/ — розшифрування морфеми я, що може вказувати на родовий відмінок слова.
áт/и, ат/и, я́т/и, /áти, /ати, /á/ти — інтерфіксація при додаванні формотворчих суфіксів -ат-, -ят- до основи іменника середнього роду ІV відміни, що є характерною ознакою цієї відміни.
йд/ý, йд/у — усічення дієслівного суфікса -ти- при творенні дієслівної форми майбутнього часу першої особи однини за допомогою особового закінчення, яке додається до основи інфінітива.
/áв, /о́в, /ов — усічення дієслівного суфікса -ти- при утворенні дієслівної форми минулого часу чоловічого роду.
á/в, а/в, í/в, і/в, я/в, я́/в, á/в/ся, í/в/ся — усічення кореневої фонеми перед суфіксом -в- при утворенні дієслівної форми минулого часу чоловічого роду.
ї́/м, ї́/м/ся — усічення кореневої фонеми при творенні дієслівної форми доконаного виду першої особи однини майбутнього часу.
сí/л/и — усічення кореневої фонеми при творенні дієслівної форми доконаного виду множини минулого часу.
л/á, /л/а, /л/á/ся, /лá — усічення кореневої фонеми перед суфіксом -л- при утворенні дієслівної форми минулого часу жіночого роду.
із, íз, ік, íк, іб, íб, іг, іс, íс, íг, íг/ся, íк/ся, ів, íв, í/в/ся — чергування голосних [е] - [і] у кореневій морфонемі при утворенні дієслівної форми минулого часу чоловічого роду.
лік, лíк — чергування голосних [о] - [і] у кореневій морфонемі при утворенні дієслівної форми минулого часу чоловічого роду.
лíз — чергування голосних [а] - [і] у кореневій морфонемі при утворенні дієслівної форми минулого часу чоловічого роду.
с/еш — усічення дієслівного суфікса -ти- при творенні дієслівної форми майбутнього часу другої особи однини за допомогою особового закінчення, яке додається до основи інфінітива.
д/áть, д/ять, д/áть/ся, д/ать — усічення кореневої фонеми -с- при утворенні дієслівної форми майбутнього часу третьої особи множини.
ї́ж — усічення кореневої фонеми -с- при утворенні дієслівної форми наказового способу другої особи однини.
шв — усічення фонеми -а- при утворенні іменної форми в родовому відмінку множини жіночого роду І відміни.
пн/ý — чергування [а] із [н] в кореневій морфонемі при творенні дієслівної форми доконаного виду першої особи однини майбутнього часу.
мел/ý — чергування [о] із [е] у кореневій морфонемі при творенні дієслівної форми доконаного виду першої особи однини майбутнього часу.
инч/ý, сич/ý — чергування [т] із [ч] у кореневій морфонемі при творенні дієслівної форми доконаного виду першої особи однини майбутнього часу.